1. Собрать топологию по рисунку Lab_06_3.png

2. На коммутаторе создать VLAN 10 и 20

3. Узлы РС1 и РС2 добавить в VLAN 10. Узлы РС3 и РС4 - в VLAN 20

4. Интерфейсы коммутатора Ge0/0/1, Ge0/0/2, Eth0/0/5 настроить как транковые.
- разрешить прохождение VLAN 10 и 20 по созданным транкам

5. Для назначения адресов узлам в обеих виланах будет использоваться блок адресов 192.168.N.0/24
- на маршрутизаторе AR4 на интерфейсе Gi0/0/0 создать 2 сабинтерфейса
- терминировать на них виланы 10 и 20
- блок адресов поделить на 2 равные части - для VLAN 10 и 20.
- сабинтерфейсам назначить последние адреса блоков

6. на маршрутизаторе AR4 настроить раздачу сетевых настроек в виланы через DHCP.
- первые 2 адреса каждого диапазона не должны выдаваться клиентам
- в качестве шлюза по умолчанию в пулах использовать первый адрес диапазона

7. На маршрутизаторах AR2 и AR3 на интерфейсах Ge0/0/0 создать по 2 сабинтерфейса
- терминировать на них виланы 10 и 20

8. Назначить сабинтерфейсам адреса:
- на AR2 для сабинтерфейса, связанного с VLAN 10 использовать 1й адрес диапазона;
- для сабинтерфейса, связанного с VLAN 20 использовать 2й адрес диапазона;
- на AR3 - наоборот, для VLAN 10 использовать 2й адрес диапазона;
- для VLAN 20 использовать 1й адрес диапазона;

9. На AR2 и AR3 создать по 2 VRRP группы (1 и 2)
- каждая группа работает в своем вилане (1я - в 10, 2я - в 20, т.е. настраиваются на соответствующих сабинтерфейсах)
- в каждой группе в качестве VIP использовать первый адрес диапазона

Таким образом:
- каждый из маршрутизаторов AR2 и AR3 будет Virtual IP Owner для одной из групп
- каждый из маршрутизаторов будет иметь роль Master в одной из групп
- узлы 10 вилана будут в качестве шлюза использовать маршрутизатор AR2
- узлы 20 вилана будут в качестве шлюза использовать маршрутизатор AR3
- осуществляется балансировка нагрузки между AR2 и AR3

10. Назначить оставшимся интерфейсам маршрутизаторов адреса. При этом:
- для сетей между AR1 и AR2 с AR3 - использовать блоки адресов 10.0.N.0/30 и 10.0.N.4/30, соответственно
- первые адреса этих сетей - принадлежат AR1
- На AR1 активировать петлевой интерфейс Lo0 и присвоить ему адрес 20.0.N.1/24

11. На всех маршрутизаторах настроить RIP маршрутизацию.
- интерфейс Lo0 маршрутизатора AR1 участвует
- на маршрутизаторах AR2 и AR3 локальные сегменты (виланы 10 и 20 - участвуют)

12. На всех клиентских узлах получить сетевые настройки от DHCP сервера.

13. Выполнть проверку прохождения пакетов с узлов до адреса 20.0.N.1

14. С помощью Wireshark определить маршрут следования пакетов с узлов принадлежащих виланам 10 и 20 до цели
- маршрут должен быть разным

15. Отключить на AR2 интерфейс Ge0/0/0
- AR3 должен стать мастером в обеих VRRP группах
- трафик обеих виланов должен идти до цели через AR3

16. Включить на AR2 интерфейс Ge0/0/0 и выключить интерфейс Ge0/0/1
- каков теперь маршрут передачи пакетов из виланов 10 и 20 в сеть 20.0.N.0/24?
- почему?

