# Анти-Максютин

Эй, здесь лежат готовые решения заданий Максютина для ИТИСа на 2 курс!

***⚠⚠⚠ ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ!!! Не палитесь перед самим Максютиным, не открывайте перед ним этот репозиторий или другие доки с готовыми решениями и не говорите ему про них, иначе Максютин просто поменяет задания, и готовых решений больше не будет! ⚠⚠⚠***

Структура репозитория:

- Темы, содержащиеся в лабораторных работах, в файле [INDEX.md](INDEX.md)
- Лабораторные работы в папках Semester_N/Lab_XX, где N — номер семестра, XX — номер работы
	- Общие файлы, относящиеся ко всей лабораторной работе XX (дополнения к заданию, вспомогательные картинки и прочее)
	- Части лабораторной работы в папках Lab_XX_Y, где Y — номер части работы
		- Оригинальное задание от Максютина в файле Lab_XX_Y.txt
		- Решение в файле Lab_XX_Y.md
		- Начальная (собранная для старта задания) топология eNSP для задания в папке eNSP_Initial
		- Готовая топология eNSP для решённого задания в папке eNSP_Final
		- Возможные проверки в папке Tasks

## О заданиях

Максютин в начале каждой пары раздаёт каждому человеку новый номер, его нужно подставлять вместо N при решении заданий: так он проверяет, что лаба сделана самостоятельно, а не списана. В готовых топологиях eNSP считается, что N = 1.

Саму лабу Максютин проверяет по скриншотам, которые нужно скидывать ему. В начале каждой пары он присылает текстовый файл Tasks.txt, в котором есть описание, какие именно скриншоты ожидает Максютин.

## Топологии eNSP

Чтобы работать с топологией eNSP, нужно открыть файл Lab_XX_Y.topo в папке с нужной топологией. Внимание! Путь к файлу Lab_XX_Y.topo не должен содержать кириллицу, иначе топология не откроется.

Зачем нужны эти топологии?

- Начальная топология
  - Просмотр топологии, используемой в решении задания (в некоторых решениях используемая топология отличается от рисунков Максютина)
  - Быстрый старт задания, когда не хочется самому собирать топологию
- Готовая топология
  - Просмотр конфигурации устройств (команда `display current-configuration`)
  - Проверка на практике, как должно работать готовое решение

Если хочешь сохранить топологию eNSP после её изменения, обрати внимание:

- В пути к файлу с топологией, как уже было написано, не должно быть кириллицы.
- Перед сохранением самой топологии нужно сначала сохранить состояние устройств в ней:
  - Идём в консоль устройства
  - Нажимаем Ctrl+Z, чтобы перейти в user view
  - Выполняем команду `save`
  - Вводим `y` и нажимаем Enter, чтобы подтвердить запись
    - Для коммутаторов потребуется ещё раз нажать Enter, если сохранение происходит в первый раз

## О командах

Для получения [справки о командах](https://support.huawei.com/enterprise/en/doc/EDOC1000178166/31c3c5ba/using-command-line-online-help) в консоли устройств eNSP:

- Набери вопросительный знак, чтобы получить список всех доступных команд.
- Введи начало команды и вопросительный знак, чтобы получить список команд, которые начинаются на введённую последовательность.
- Аналогично делай и с параметрами команды, набирая вопросительный знак на месте параметра команды.

Например:

```
<Huawei> di?
<Huawei> display ?
```

Кстати, есть [документ](https://docs.google.com/document/d/1OLyn9j66fk6rimBzcF10EfehzMgr4ZaK_ySQ-RSVmnc/edit) со списком команд, составленный добрыми людьми нам в помощь.

Почти все команды [можно сокращать](https://support.huawei.com/enterprise/en/doc/EDOC1000178166/51044c5f/editing-command-lines). Если введённые слова можно однозначно дополнить до некоторой команды с учётом параметров, то консоль сама сделает это и выполнит такую команду. Например, следующие команды эквивалентны:

```
<Huawei> display current-configuration
<Huawei> dis cu
<Huawei> di cu
<Huawei> d cu
```

А вот для `d c` и `dis c` уже нельзя найти однозначного соответствия, поэтому консоль выплюнет сообщение `Ambiguous command found`.

Также можно использовать Tab для автодополнения команд.

В целях лучшей читаемости и понятности в решениях заданий будут приводиться полные команды, однако это не означает, что их нельзя сокращать! Пиши `int g0/0/0` вместо `interface GigabitEthernet 0/0/0`! 😉

Небольшая хитрость: в решениях заданий команды специально выровнены так, чтобы их было удобно выделить с помощью нескольких курсоров (например, в [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)), скопировать в консоль и выполнить все сразу, пользуйся этим!  
Исключения 😒:

- Команды ping и tracert, для них такое не прокатит.
- Команды с постраничным выводом, так как они требуют дополнительного ввода пользователя (например, `display current-configuration`).  
  Иногда в решениях после таких команд могут встречаться «пустые» строки; на самом деле они не пустые, а содержат выровненные пробельные символы (к сожалению, более заметного символа, который тоже сработал бы, найти не удалось) специально для завершения вывода команды перед началом выполнения следующей. Всё для удобного выполнения лаб!

Учти, что Git специально настроен так, чтобы в файлах решений в качестве разделителя строк использовался LF, а не CR LF, потому что eNSP считает последовательность CR LF за два переноса строки, а не за один.

## Скачать eNSP

[Скачать](https://mega.nz/file/LlgEHITQ#5r8fBBF2ZU9DKRu27wEuqTPcU_mYqPAfmkoTwNdleTc) eNSP последней версии (1.3.00.100). Пароль от архива: `q3Z2*xi87YUC`
