1. Загрузить ранее сохраненную топологию (2).
- GRE туннель существует, через него работает динамическая маршрутизация для "частных сетей"

2. На AR1 и AR3 создать ACL, помечающие "интересным" трафик GRE между "белыми" IP адресами
их "внешних" интерфейсов

3. Настроить IPSec политики на маршрутизаторах, применить к интерфейсам (физическим, не GRE туннелю).

4. Убедиться, что:
- пакеты с РС0 к РС1 проходят
- трафик между "частными" сетями шифрован (инкапсуляция eth-ip-esp)
- трафик "публичных" сетей не шифрован. (можно выполнить с АR1: ping 20.0.N.6)
- на маршрутизаторах "LAN", включая пограничные, есть весь набор "LAN" сетей
- на транзитном маршрутизаторе AR2 в таблице маршрутизации - только публичные сети


