1. Топология - прежняя, достраивается в соответствии с рисунком (рисунок Lab_07_2.png)

2. Создать 3 петлевых интерфейса на AR2 и назначить им адреса, указанные на рисунке.

3. Добавить 3 использованные сети к OSPF процессу как принадлежащие зоне 1 (номер процесса остается прежним).

4. Убедиться в том, что маршрутная информация распространилась на AR1 и оба маршрутизатора имеют информацию 
о всех сетях топологии.

5. Назначить указанные на рисунке адреса интерфейсам маршрутизатора AR3, присвоить ему идентификатор 
3.3.3.3

6. Добавить на AR2 и AR3 сеть 10.N.0.4/30 к OSPF процессу как принадлежащую зоне 2 (номер процесса остается 
прежним). Сеть 10.N.0.8/30 НЕ АНОНСИРОВАТЬ.

7. Убедиться в том, что маршрутная информация о сети 10.N.0.4/30 распространилась на AR1 и AR2 и все 
маршрутизаторы имеют информацию о всех (на данный момент настроенных) сетях топологии.

8. Выполнить просмотр таблицы маршрутизации на AR2 и AR3.
- также выполнить просмотр состояния ospf:
display ospf routing

- обратить внимание на тип маршрутов (появились межзоновые)

9. Сделать зону 2 тупиковой (выполняется на AR2 и AR3):
[Huawei-ospf-1-area-0.0.0.2]stub 

10. Повторить пункт 8.
- что изменилось в таблице маршрутизации?

11. Сделать зону 2 полностью тупиковой (выполняется на AR2 и AR3):
[Huawei-ospf-1-area-0.0.0.2]stub no-summary

12. Повторить пункт 8.
- что изменилось в таблице маршрутизации?

13. Сравнить содержимое таблиц маршрутизации, полученных в пунктах 8,10,12.

14. Восстановить тип зоны 2 на обычный.
- Выполнить просмотр ospf-маршрутов на AR2:
display ospf routing

15. Настроить виртуальный линк между AR2 и AR3:
[Huawei-ospf-1-area-0.0.0.2]vlink-peer 3.3.3.3 (на AR2)
[Huawei-ospf-1-area-0.0.0.2]vlink-peer 2.2.2.2 (на AR3)

- обратите внимание - ВИРТУАЛЬНЫЕ ЛИНКИ НЕ МОГУТ ПРОХОДИТЬ ЧЕРЕЗ ТУПИКОВЫЕ ЗОНЫ

16. Выполнить просмотр ospf-маршрутов на AR2:
display ospf routing

- что изменилость?

17. Назначить интерфейсам маршрутизатора AR4 адреса, указанные на рисунке. Присвоить маршрутизатору AR4 ID 4.4.4.4

18. Добавить сети 10.N.0.8/30, 192.N.0.0/24 и 192.N.1.0/24 к ospf процессам на AR3 и AR4 как принадлежащие зоне 3

19. Убедиться в наличии на всех маршрутизаторах в маршрутных таблицах полного набора сетей.

20. На AR3 и AR4 удалить сети 10.N.0.8/30, 192.N.0.0/24 и 192.N.1.0/24 как принадлежащие зоне 3

21. Добавить сети 10.N.0.8/30, 192.N.0.0/24 и 192.N.1.0/24 к ospf процессам на R3 и R4 как принадлежащие зоне 0
(теперь все 4 маршрутизатора принадлежат магистральной зоне)

