1. Собрать топологию по рисунку Lab_03_3.png
- достаточно соединить AR1 и AR4 еще одним линком, используя свободные порты
- и передвинуть маршрутизаторы

2. Назначить новым задействованным интерфейсам маршрутизаторов AR1 и AR4 адреса:
- если топология не разбиралась, адреса для сетей 192.168.N.0/30, 192.168.N.4/30 и 192.168.N.8/30 уже назначены
- для нового линка использовать сеть 192.168.N.12/30

3. Настроить специфические статические маршруты таким образом, чтобы от R1 к R3 пакеты шли через R2, а от R3 к R1 - через R4.

4. Убедиться в том, что маршруты следования пакетов совпадают с требуемыми с помощью трассировки.

5. Отменить маршруты, назначенные в п.3

6. Настроить маршруты по умолчанию таким образом, чтобы от R1 к R3 пакеты шли через R2, а от R3 к R1 - через R4.

7. Включить на интерфейсе R1, направленном к R2, захват пакетов.

8. Выполнить с R1 проверку прохождения пакетов до адреса 8.8.8.8 (да, его не существует в данной топологии)

9. По результатам захвата пакетов Wireshak-ом:
- что происходит?
- почему это происходит?
- каковы TTL в наблюдаемых ICMP пакетах?
- когда происходящее прекратится?

10. Сделать скриншот в Wireshark, демонстрирующий 
уменьшение TTL в ICMP пакетах, генерируемых командой ping -c 1 8.8.8.8
